بسم الله الرحمان الرحيم
قناة NASSIMA 2010
حبيت نديرلكم اليوم
نزهة في المكتبة  نتاع الحي نتاعنا
بالمدينة لي نسكن فيها انايا
هاذ المكتبة تسمى مكتبة B!B
تروح
البيرو نتاع الاستقبال  تسجل
تعطيلك واحد لمبريمي هاكدا تعمر
الاسم نتاعك واللقب
وتعطي هاديك لمبريمي
للسيدة الموظفة  ثما تعطيك وحد
لاكارت نتاع المكتبة خاصة بالمكتبة
كارت نيميريك مكتوب فيها الاسم نتاعك
ورقم البطاقة
والمو دو باس
ايه  هادي المكتبة كيما راكم تشوفو هنايا
هادا الدوزيام اتاج
هادو لي ريو نتاع لكتبات
وين كاين لكتابات
تدخل تقدر تهز اي كتاب تقراه كيما
ترونكيل في الكالم
اهم شيء هنايا هو الكالم ماكاش
الحس بزاف
كل انواع الكتب سياسية ثقافية
اجتماعية
ترفيهية  كل انواع الكتب
وهنايا في فرنسا يحبو بزاف الثقافة
يحبو بزاف يقرو
انا اليوم راني صورتلكم الفيديو
مع لعشية باسكو المكتبة في شهر
جويلية اوت تفتح من
التناش حتى الستة نتاع لعشية
انا راني صورتها في مع ال
الستة غير ربع كانو الناس ديجا خرجو
بداو يخرجو يروحو سي بور سا هاي فارغة
باسكو ماعنديش الحق نصور
والغاشي ثما كاين لي مايحبش هاكدا
هنايا في هاد ليتاج وش كاين
كتابات وكاين
اسباس فيه
دي زورديناتور
ان اسباس على لمنى وان اسباس على ليسرا
ليا دي زورديناتور تدخل
تسجل عند
هاديك الموظفة كاين وحد البيرو ثما تقلها فوالا
حبيت نهز اورديناتور تعطيك
اورديناتور عند الحق دوكا بويسك
كاين فيروس كرونا تستعمل ساعة برك
تاخذ لورديناتور تدخل
بالاسم نتاعك
رقم البطاقة نتاعك والمو تباس المو تباس هو
تاريخ الازدياد نتاعك وتستعمل
الميكرو باطل
ميشي كيما عندنا حنايا تروح ليسيبار وتخلص الدراهم
هنا باطل
عنك دوكا كمن كرونا قتلك تستعمل ساعة
كاين دو اسباس على لمنى وعلى ليسرا
هاكدا
في هذه المكتبة العظيمة تقدر تستعير
كتب تستعير دي ديفيدي
تستعير دي سيدي
تستعير وش حبيت
باطل
والمدة غير محددة لي سونسيال كي تكمل
بهاديك لكتابات ولا بهاداك السيدي ولا
تاود ترجعو للمكتبة
كاين تاني كيما راكم تشوفو ان اسباس دي سيسباس تو اوتور
خاصين بالطلبة والتلاميذ
لي يحبو يراجعوا في الكالم
تراجع في الكالم
وعنك لي بريس باش تشارجي تيليفون نتاعك
ولا تشارجي الميكرو بورتابل نتاعك
في الكالم تريفيزي
تري تري بيا تو اتور كيما راكم تشاهدو
قاعيتيك هادو
وكاين هادي الطابلة
الطاولة هادي بالكراسى نتاعها نتاع مجموعة نتاع التلاميذ
ولا نتاع طلبة حبين يديرو مشروع ولا
بحث ولا يقدرو يقعدو هنايا ويديرو
لبحث نتاعهم في جماعة
اسباس
هاذي وهاذي المكتبة ميشي خاصة
غير بالطلبة ولا
التلاميذ اي شخص
اي شخص حب يقرا كتابات
ولا حب يستعمل ميكرو
بالانترنات طبعا
يدخل يسجل يدي الكارطة نتاعو ويدخل
اي شخص مهما كان هاكدا
ومبعك تاني كاين وحد
لي سال هاكدا كيما راكم تشاهدو
وكامل بالزجاج هادي الصالة تدي المفتاح
من عند من لاريسابسيو
وتدخل ولا حبيت تخدم في الكالم واحد مايديرونجيك
ولا عندك مشروع ولا تدخل تدخل في هاديك القاعة
تسكر على روحك الباب
راك تخدم بالميكرو نتاعك
ولا بالكتابات نتاعك ولا باي شيء
بحث ولا بروجي ولا واحد مايديرونجيك
هاكدا
ومبعك تهبط للتحت
رانا كنا في بروميار اتاج تهبط الدروج
هاذي الدروج هنايا كيكون كاين التلاميذ
يقعدوا جماعة يقسروا  ولا دوك هاي فارغة هنايا
تهبط بروميار اتاج  في الري دو شوسي وش تلقى
تلقى كافيتيار هنايا كافيتيار
تقدر تاكل
سندويتشات
دي بتي سندويتش تو لي بواسو
لي كافي كاباتشينو
تو س كو تي فو
افيك ان بري سانبوليك
هاكدا
وكاين هنايا
دي سيسباس كيشغل دي فوتاي
تقدر تروبوزي  تقعد
تشوف مناظر تقرا كتاب ترونكيل
كيما راكم تشاهدو
هنايا في الري تشوسي كاين
دوتر ارديناتور هاد لي زورديناتور
نتاع لي جوي لواحد لي
يحب يلعب جوي ولا
كاش حاجة
يقدر
وكاين
انفاس كاين قاعة نتاع
سينما ميشي نتاع سينما كشغل قاعة
تقدر تحط ان فيلم وتشاهدو جماعة
ولا تحط موسيقى انت وصحابك ولا
وتسمع
فارغمي
وهنايا هادو لي بيرو نتاع
الاستقبال
باش تسجل تاخذ البطاقة نتاعك
وهكدا تقدر تقعد فيها وقت
ماحبيت ماكاش قاع لي ديرونجيك
ماعدا لي زورديناتور باسكو دوكا
كرونا يستعملو ساعة
وطبعا كل واحد يستعمل لورديناتور
كل مايروح  اعاودو يبدلو لو ويعادو انيتوايوه
ايديزانفيكتيوه كامل
لورديناتور باش يقدر لو سويفو يستعملو
هاكدا
كي تجي خارج من المكتبة
تلقى كامل لي جورنو محطوطين
قدام الباب في الدخلة
كامل لي جورنو قراتويتمو
تهز الجورنال قراتويتمو
ماتخلاص لادراهم لا والو
تقرا الجورنال نتاعك اليومي ترونكيل هاكدا
هادا وش حبيت نوريلكم اليوم
المكتبة نتاع الحي نتاعنا
نشاالله
هي مكان
ان اسباس  للاسترخاء
وللعلم
وللثقافة
اتمنى تعجبكم
هاذي المكتبة نتع الحي نتاعنا
وهاذي المكتبة جاية في بلاصة في مدينة ميشي
مدينة كبيرة
هاذي المدينة صغيرة برك
ميشي مدينة كبيرة نقولو ولا
المهم هاذا وش حبيت  نقولكم انايا
لعقوبة لشيء مثل  هادا في بلادي
لي راهي كاويتني بزاف
في الاخير وش راح نقولكم انايا من فظلكم
ادعمو قناتي باشتراك
لايك وبارتاجيو الفيديو
لتعم الفائدة
على وعسى كاش
مسؤول في الجزائر يشوف
وقالك المثل عاند ولا تحسد
عاند ولا تحسد لا ربما تكون
عندنا مثل هاذا الشيء لولادنا
في لبلاد لي راهي ضايعة
ربي يرفد عليها وربي نشاالله ياربي
يسقملها لحوال
هاذا وش نقولكم انايا
في الاخير امنيتي لكم
انصحكم بالقراءة
لان القراءة
تهدء الاعصاب
وتفتح الافاق
وحنا عندنا كمسلمين العلم نور
المعرفة نور تفتحلك الطريق
وتفتحلك كامل البيبان نشاالله
هادا وش حبيت نوريلكم انايا خطراش انايا
هادي المكتبة راهي جديدة غير كيما تفتحت
تفتحت العام لي فات على كل حال
وجعني قلبي باسكو ماشفتش هاد الشيء
في بلادي
ونظريت نشااله ياربي
لعقوبة لبلادي يكون عندنا هادي
الامورات للشبيبة نتاعنا
والاطفال نتاعنا
وش نقولكم انايا هاذا وش حبيت نقولكم
في الاخير
اعملو على نشر قناتي
دمتم لي احبة
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته